Μετάφραση εξ ακοής doden
www. greek-tracker. com
SiNCRONiZACiON POR
~|~ N3krA ~|~
SEPTiCEMiA TEAM - GMTeam
Ο Έντουαρτ Πέριμαν Κόουλ πέθανε το Μάιο.
Ήταν Κυριακή απόγευμα και δεν
υπήρχε σύννεφο στον ουρανό.
Είναι δύσκολο να καταλάβεις το
σύνολο της ζωής κάποιου,
κάποιοι θα πουν ότι μετριέται
από αυτά που αφήνει κάποιος.
Κάποιοι πιστεύουν οτι μετριέται
από την πίστη.
Κάποιοι λένε από την αγάπη.
’λλοι λένε ότι η ζωή δεν έχει νόημα.
Εγώ, πιστεύω ότι μετριέσαι από αυτούς
που μετράς εσύ τον εαυτό τους.
Αυτό που σίγουρα μπορώ να πω είναι ότι
με όποιο μέτρο, ο Κόουλ έζησε πιο πολύ
τις τελευταίες του μέρες από όσο οι περισ-
σότεροι όλη τους τη ζωή.
Όταν πέθανε τα μάτια του έκλεισαν
και η καρδιά του άνοιξε.
Ονομάστε τους 5 προέδρους που το
επίθετό τους αρχίζει από Χ.
Χάρντινγκς, Χέιζ, Χούβερ και οι
δύο Χάρισον.
Ο Μπέντζαμιν και ο Ουίλιαμ.
Νόμιζα θα σε κέρδιζα με τους Χάρισον.
Είσαι άρρωστος, το ξέρεις;
Αυτό είναι άρρωστο.
Μπορείς να ονομάσεις τις γυναίκες τους;
- Όχι.
- Ούτε κι εγώ.
- Σου έχω ένα.
- Εντάξει.
Ποιός εφηύρε το ράδιο;
- Δύσκολο αυτό.
- Για δες, επιτέλους το πέτυχα.
Απλά δεν ξέρω αν θες αυτόν που το
σκέφτηκε ή αυτόν που το εφηύρε.
- Εδώ λέει..
- Μαρκόνι, σωστά;
- Ναι.
- Αυτός σκέφτηκε το ράδιο.
Πήρε και νόμπελ το 1909.
Η αλήθεια είναι ότι ο Τέσλα είχε,
την ιδέα για το ράδιο το 1896,την ίδια
που χρησιμοποίησε ο Μαρκόνι αργότερα.
Ο Τέσλα πολέμησε τον Μαρκόνι μέχρι το
1943 που πέθανε,
την ίδια χρονιά που το δικαστήριο απο-
φάσισε ότι του Μαρκόνι είναι μη έγκυρη,
και αναγνώρισε τον Τέσλα ως τον
εφευρέτη του ραδιοφώνου.
- Κάρτερ.
- Είσαι πραγματικά άρρωστος.
Γειά σου Τζένι.
Ωραία, τι λένε;
Τι σημαίνει αυτό;
Κοπιλούακ.
Το πιο σπάνιο οινοπνευματώδες
στον κόσμο.
Πιες λίγο. Εμπρός.
Κύριε Κόουλ, είμαστε έτοιμοι να
ακούσουμε την πρότασή σας.
Μισό λεπτό.
- Λοιπόν;
- Πολύ καλό.
- Πολύ καλό;
- Κύριε Κόουλ.
- Τζιμ, ξέρεις τι είναι το Φιλουστίν;
- Ρίτσαρντ με λένε.
Σωστά Φιλ. Πες τους.
Ευχαριστώ κύριε πρόεδρε, φίλοι και
διαχειριστές.
Πιστεύουμε ότι η άρνηση του νοσοκομείου
είναι αποτέλεσμα κακής διοίκησης.
Με συγχωρείτε;
Το κόστος είναι διπλάσιο από ότι
θα έπρεπε,
οι δωρεές ατροφικές, οι έρευνες,
η ογκολογία, η παιδιατρική.
Το γκρουπ Κόουλ έχει ιδιωτικοποιήσει
επιτυχώς 15 δημόσια νοσοκομεία,
τα οποία έχουν επανασχεδιαστεί για να
παρέχουν την καλύτερη περίθαλψη.
Παρά το γεγονός ότι είναι
ανεπαρκώς επανδρωμένα;
Τα κρεβάτια; Ακούγεται ότι αυξήσατε τους
ασθενείς σε σημείο υπερπληθυσμού.
- Η πυκνότητα των ασθενών..
- Και τα δωμάτια επείγουσας ανάγκης;
Διευθύνω νοσοκομεία. Όχι σπα υγείας.
Δύο κρεβάτια αν δωμάτιο, καμμία
εξαίρεση.
Ανέβαλα ένα δείπνο με τη Μισέλ Πφάιφερ
για να είμαι εδώ.
Οπότε μπορούμε να αποφασίσουμε;
Αγόρια και κορίτσια, με χρειάζεστε.
Εγώ δεν σας χρειάζομαι.
Υπάρχει ένα τσεκ στο φάκελο, πείτε μου
αν χρειαστεί να το ρευστοποιήσετε.
Κύριε Κόουλ, είστε καλά;
Τι κάνετε εδώ;
Ξέρεις. Παλεύω για τη ζωή μου.
Εσύ;
Απλά ξαφνιάστηκα..
Πείτε στους γιατρούς ότι θέλω να μάθω
τα πάντα για την αιμορραγία!
Έμαθα ότι τρώει τους πνεύμονες. Θα
απευθυνθώ στο κογκρέσο.
Δεν θέλω να αναπνέω από μια τρύπα
στο λαιμό μου.
- Δεν έγινε ακριβώς αυτό.
- Ποιός είναι αυτός ο τύπος;
- Πού είναι ο Τόμας; Τομ!
- Εδώ είμαι κύριε.
- Θα σας μετακινήσουμε στο κρεβάτι τώρα.
- Μπορώ και μόνος μου.
Δεν πέθανα ακόμα.
Τώρα;
- Σε έχω απολύσει πρόσφατα;
- Όχι μετά το περιστατικό με την Όπρα.
- Ήταν καλό αυτό.
- Ναι.
- Ποιός είναι αυτός;
- Ποιός είσαι εσύ;
Ω, θεέ μου. Πού είμαι,
στο νεκροτομείο;
Αυτή ήταν η πρώτη φορά που είδα
τον Έντουαρτ Κόουλ.
Σιχαίνομαι τους σωλήνες!
Σιγά μην περάσω 3 βδομάδες δίπλα σ'αυτόν
τον τύπο. Ζόμπι, μοιάζει νεκρός ήδη.
Δεν μπορείς να έχεις δικό σου δωμάτιο.
Θα δημιουργούσε τεράστιο πρόβλημα.
Δεν μου καίγεται καρφί! Θέλω το δωμά-
τιό μου, είναι δικό μου νοσοκομείο!
Μην μου λες δεν μπορώ να έχω το δικό
μου δωμάτιο. Χωρίς παρεξήγηση, φίλε.
Υπερασπιστήκαμε δημόσια αυτή την πολιτι-
κή αμέτρητες φορές.
Διευθύνετε νοσοκομεία, όχι σπα υγείας,
2 κρεβάτια ανα δωμάτιο χωρίς εξαίρεση.
Δεν έχω αρρωστήσει ξανά.
Ο Δρ Έλντριτζ θα έρθει όπου νά'ναι.
Χριστέ μου.
- Μην ξυπνήσω παράλυτος.
- Θα κάνω ότι μπορώ.
- Είναι στ'αλήθεια το νοσοκομείο σου;
- Ναι, λίγο-πολύ.
Θα έκανα κάτι για τη σούπα..
Μέχρι το πρωί της εγχείρησης ο καρκίνος
είχε απλωθεί στο σώμα του Έντουαρντ
και οι γιατροί του έδιναν ένα 5%
να επιβιώσει.
Δεν υπολόγισαν όμως πόσο πολύ τον
νευρίασαν.
Δεν ήρθαν επισκέπτες να τον δουν;
Κοιμάται πολύ από τότε που τον έφεραν.
Ένας λόγος που δε μου λείπει η νοσηλευ-
τική.Είναι λυπηρό να τους βλέπεις έτσι.
Μόνοι τους, μετά από τέτοια εγχείρηση..
Τουλάχιστον είναι ήσυχος.
- Η Ρέητσελ πήρε το πρωί.
- Αλήθεια; Τι κάνει;
Έχει ακρόαση για πρώτο βιολί στη
συμφωνική το επόμενο εξάμηνο.
Αυτό είναι υπέροχο.
- Θες κι άλλα βιβλία;
- Όχι, εντάξει είμαι.
- Πήρες τα φάρμακά σου για βράδυ;
- Ναι, ήδη τα πήρα.
- Μαξιλάρια;
- Είμαι εντάξει Βιρτζίνια, αλήθεια.
Ευχαριστώ.
Μπορώ να μείνω για λίγο αν το θες.
Θα είμαστε κι οι δύο άχρηστοι το πρωί.
Σωστά;
Εντάξει.
- Έφυγε;
- Τι;
Σαν ειδικός της δημόσιας υγείας, πιστεύω
οι πιο πολλοί πεθαίνουν από επισκέπτες,
παρά από ασθένειες.
Αυτό το σουηδικό μούρο είναι γνωστό
και ως χόρτο βοσκής.
Ποιό είναι το χόρτο Λίνκολν;
- Σωστά.
Η ερώτηση για τα 800. Στα τοπ 40
του 1946 είπε στον Μπετόβεν να γυρίσει.
Ποιός είναι ο Τσακ Μπέρι.
- Σε πειράζει;
- Ω, εντάξει. Όχι.
- Καλημέρα Έντουαρτ.
- 'Μέρα.
- Πώς αισθάνεσαι;
- Χαζή ερώτηση.
- Πώς είναι ο καθετήρας;
- Τον επικροτώ απόλυτα.
Το χιούμορ είναι καλή ένδειξη.
- Φίλα μου τον κώλο.
- Η αγαπημένη σου γεύση, ε;
Να δούμε τι έχουμε εδώ.
Καλά είναι.
Η εγχείρηση πήγε καλά. Όλα τα νέα για
τον καρκίνο είναι καθαρά,
οπότε θα πάμε στο σάρκωμα στο
υπόλοιπο σώμα.
Δυστυχώς ο αιματοκρίτης σου είναι πολύ
ψηλά. Θα αρχίσουμε το κίμο το πρωί.
Μου αρέσει η μυρωδιά του.
Με κάνει να νιώθω τη νίκη!
Θα σε ελέγξω αργότερα.
Γιατρέ! Θα μπορούσες να κοιτάξεις λίγο..
- Συγνώμη έχω αργήσει.
- Ποιός είναι ο γιατρός σου;
- Ο Δρ Γκίμπεν.
- Τι είναι το κουάρκ.
- Πόσο καιρό είσαι εδώ;
Εδώ και λίγους μήνες. Είμαι σε
πειραματική περίθαλψη.
Ποιά είναι η εξίσωση τετάρτου βαθμού.
- Πόσο δύσκολο είναι;
- Το κίμο;
Όχι άσχημο. Αν δεν σε πειράζει να ξερνάς
και να βλέπεις τις φλέβες να μαυρίζουν.
Και τα κόκκαλα σου να είναι σαν από
σφεντάμι. Καλά είναι.
- Ανακουφίστηκα.
- Ο κάθε άνθρωπος αντιδρά διαφορετικά.
- Θα μάθεις απόψε.
- Απόψε;
Δεν σε πειράζει να ρωτήσω.
Τι είναι αυτό εκεί;
- Φτιάχνει καφέ.
- Τι άλλο κάνει;
Τι άλλο πρέπει να κάνει;
Ήξερες ότι ο καφές αρχικά ανακαλύφτηκε
από ένα βοσκό στην Αιθιοπία;
- Μη μου το λες..
- Αλήθεια.
Οι κατσίκες του κρύβονταν πίσω από ένα
θάμνο. Χοροπηδούσαν τριγύρω.
Ο βοσκός πήρε λίγο στο μοναστήρι όπου
οι μοναχοί αποφάσισαν να το ψήσουν.
’ρχισε να ψήνεται και οι σπόροι έδωσαν
τόσο ευχάριστο άρωμα,που το έβρασαν.
Τα επόμενα χρόνια απλώθηκε στην αραβία,
στην Ευρώπη, ακόμα και στη Σουμάτρα.
Σαν το βραστήρα που έχεις εκεί.
- Λέγεται κοπιλούακ.
- Ξέρω πώς λέγεται.
- Δε θα με δεις να πίνω αυτή την αηδία.
- Το έχεις δοκιμάσει ποτέ;
Όχι. Είμαι του στιγμιαίου καφέ.
- Ευχαριστώ.
- Κανένα πρόβλημα.
- Είχες πάντα τις φακίδες;
- Απ'όσο ξέρω.
Ωραίες.. φακίδες.
Έχουμε προσούτο και πεπόνι, λίγο
μοτσαρέλα και χαβιάρι.
- Είσαι σίγουρος ότι θα τα φας όλα;
- Αυτό είναι το σχέδιο.
Τι;
Θες ο Τόμας να σου φτιάξει ένα πιάτο;
Τομ, φτιάξε ένα για τον..
- Κάρτερ.
- Όνομα ή επίθετο;
- Όνομα.
- Αλήθεια; Ενδιαφέρον.
- Θες; Ίσως σου φτιάξει τη διάθεση.
- Όχι, ευχαριστώ.
Είσαι σίγουρος;
Το καλύτερο στο Λος ’ντζελες.
Δεν είναι πια το καλύτερο στο Λ.Α.
Θεέ μου.
Κάπου κάποιος τυχερός παθαίνει
έμφραγμα.
- Παιδιά.
- Κύριε Κόουλ.
Μη μου δίνετε σημασία. Απλά
παραμιλώ.
Από τον Κάι. Λέει θέλει να γίνει μηχα-
νικός σαν τον παππού του.
- Ελπίζω να τον έπεισες για το αντίθετο.
- Προσπάθησα.
- Τι έχουμε εδώ;
- Μια Σέλμπι, 350.
- Πάντα ήθελα ένα τέτοιο.
- Ναι, το θυμόταν.
Η μαμά πιστεύει ότι δεν
ξεκουράζεσαι αρκετά.
Σε αγαπάει μπαμπά.
Πάρε όταν βγουν τα αποτελέσματα
των εξετάσεων.
- Αν έρθει ποτέ αυτή η μέρα.
- Εντάξει.
- Πρόσεχε.
- Είναι ο μεγαλύτερος;
- Ναι.
- Τι κάνει;
- Είναι δικηγόρος.
Ο αδερφός του ο Λι είναι μηχανικός.
- Ποιά είναι η όμορφη κυρία;
- Η Ρέητσελ. Η νεότερη από τους τρεις.
- Μεγάλη διαφορά ηλικίας.
- Ναι, ήταν έκπληξη,
δύσκολα έβγαιναν τα αγόρια από το σπίτι
όταν την κάναμε.
Είναι οικονομολόγος τώρα.
Έχεις παιδιά;
Εξαρτάται.
- Δεν έμεινα για πολύ παντρεμένος.
- Μην ανησυχείς.
- Είμαι αρκετά παντρεμένος και για τους 2
- Πώς πάει αυτό;
- Πηγαίνει.
- Δεν είναι καλά,ε;
Γι'αυτό εφηύραν τους διακόπτες φωτός.
Μην με παρεξηγείς, μ'αρέσει να είμαι
παντρεμένος. Ήμουν 4 φορές.
Μάλλον μ'αρέσει να είμαι και ελεύθερος.
Δύσκολο να τα κάνεις μαζί και τα δύο.
Κανείς δεν είναι τέλειος.
Ο πετυχημένος γάμος μου ήταν με τη
δουλειά μου. ’ρχισα να βγάζω λεφτά στα
16 μου και αυτό ήταν.
Δεν σταμάτησα ποτέ.
- Ήθελα να γίνω καθηγητής ιστορίας.
- Κανείς δεν είναι τέλειος.
Έκανα 2 μήνες στο κολλέγιο πριν η
Βιρτζίνια να μου πει τα νέα.
Και τότε ξέρεις. Νέος, μαύρος,
απένταρος, με μωρό να έρχεται..
Χρειάστηκε μια αξιοπρεπής δουλειά
για να τα βγάλω πέρα.
Κανείς δεν πάει πίσω. Τα 45 χρόνια
περνάνε πολύ γρήγορα.
Σαν καπνός σε κλειδωνιά.
Μη μου δίνεις κι άλλο να κοιμηθώ.
Ίσως προσπαθεί να μας σκοτώσει και τους
δύο. Το έχεις σκεφτεί ποτέ;
Τζιν.
Ο διάβολος είσαι;
Έχασα τα λογικά μου κιόλας;
Χριστέ μου, όχι. Όχι.
Δεν είναι κακό αυτό,ε;
Μιλάω στον εαυτό μου.
- Έχεις σκεφτεί ποτέ την αυτοκτονία;
- Την αυτοκτονία; Εγώ; Όχι.
- Επίπεδο ένα.
- Τι;
Υπάρχουν πέντε επίπεδα.
’ρνηση, θυμός, συζήτηση,
κατάθλιψη, αποδοχή.
Φυσικά δεν σκέφτεσαι την αυτοκτονία,
είσαι στο επίπεδο ένα.
- ’ρνηση.
- Εσύ σε ποιό επίπεδο είσαι;
- Αρνηση.
- Δεν θα σκεφτόμουν την αυτοκτονία.
Εντάξει. Απλά..
- Δεν το χρειάζεσαι αυτό πια.
- Αυτό ήταν;
- Ναι. Τέταρτο και τελευταίο.
- Και μετά;
Θα κάνουν τις εξετάσεις πρώτα και
θα μείνεις εδώ.
- Για πόσο;
- Για λίγο. Θα φωνάξω τον Δρ Γκίμπενς,οκ;
- Θα είμαι εδώ για μία ώρα. θές κάτι;
- Καλό λογαριασμό υγείας.
- Κρατήσου Κάρτερ.
- Αυτό κάνω.
Χτύπα το για όνομα του θεού!
Αυτό είναι το πρόβλημα με το παιχνίδι
σήμερα. Όχι αρχές.
- Έχεις διαβάσει το 'Η ώρα της ζωής σου';
- Του Ουίλιαμ Σορόγιαν;
Όχι θεμέλια μέχρι κάτω. Όταν είμαστε
μεγάλοι.. τι κάνεις εκεί;
- Μουτζουρώνω.
- Τι;
Τίποτα, απλά μουτζουρώνω.
Σίγουρα αν αυτό θες να κάνεις. Να
γλιστρήσεις με άτομο στην τρίτη βάση.
Αυτά τα παιδιά σήμερα..
Μιλάω στον εαυτό μου. Πάλι.
- Έντουαρντ.
- Γιατρέ.
- Πώς πάει;
- Χαζή ερώτηση.
Έφερα τις εξετάσεις.
Έξι μήνες. Ένα χρόνο αν
είμαστε τυχεροί.
Υπάρχει ένα πειραματικό πρόγραμμα που
κάνουμε, να μην αναπτερώσω τις ελπίδες..
σας αλλά νομίζω ότι θα είναι θαυμάσιο..
- Γιατρέ.
- Ναι.
- Εμποδίζεις τη θέα μου.
Συγνώμη.
Αν έχεις απορίες, μέρα ή νύχτα
ξέρεις πού θα με βρεις.
- Μία ερώτηση.
- Ναι, φυσικά.
- Κάρτερ θες να ρωτήσεις τίποτα;
- Δεν ξέρω την υπόθεση του κου Τσέιμπερς.
Να τη μάθεις.
Θέλω να ξέρω πόσο έχω ακόμα.
Φυσικά. Θα κοιτάξω το γράφημά σας.
Ευχαριστώ.
Έντουαρτ.
Υπήρχε μια έκθεση κάποτε.
1000 άτομα ρωτήθηκαν αν ήθελαν να
γνωρίζουν τη μέρα του θανάτου τους.
Το 96% είπε όχι.
Εγώ πάντα έτεινα προς το 4%.
Νόμιζα ότι θα είναι απελευθερωτικό.
Το να ξέρεις πόσος χρόνος σου έχει
μείνει.
- Ένα χρόνο στην καλύτερη..
- Μάλλον τελικά δεν είναι.
- Θες να παίξουμε χαρτιά;
- Νόμιζα ότι δεν θα το ζητούσες ποτέ.
Λιακάδα.
Ή αυτό.
Να το δω αυτό.
Και Τόμας..
Πάρε την Μαρί και τη Κρίστυ και πες
τους δεν θα υπάρχει οίκτος φέτος.
Καταλαβαίνω. Κύριε δεν θέλω να
ακουστώ άχαρος αλλά..
Πώς θέλετε να χειριστώ τον..
- Θάνατο;
Σαν να ήταν δικός σου.
Να αφήσω όλα τα λεφτά στη βοηθό μου;
Πήγαινε φέρε μου αυτά που μου αρέσουν.
Και μην πάρεις πράσινες μπανάνες.
- Τι κάνεις;
- Τι είναι αυτό;
- Δώστο πίσω.
- Τι είναι;
Δώστο πίσω.
Ήταν στο πάτωμα, δεν ήξερα ότι
ήταν κυβερνητικό μυστικό.
Ο πρών καθηγητής μου της φιλοσοφίας είχε
αυτή την άσκηση σκέψης, το έλεγε..
η λίστα τινάγματος. Έπρεπε να γράψουμε
όσα θέλουμε να κάνουμε στη ζωή πριν..
Τα τινάξεις. Χαριτωμένο.
Έγραψα πράγματα όπως να βγάλω 1 εκατομ-
μύριο $, να βγει μαύρος πρόεδρος, ξέρεις.
Ευχές νέου. Θα έκανα πάλι τη λίστα
αλλά μετά..
Να βοηθήσω έναν εντελώς άγνωστο.
Να γελάσω μέχρι δακρύων.
Να μην επικρίνω αλλά είναι πολύ αδύναμο.
- Δεν έχει νόημα τώρα.
- Θα διαφωνήσω εντελώς.
- Τι κάνεις;
- Το ξαναγράφω, αυτό είναι όλο.
- Δε θες να βγεις έξω να διασκεδάσεις;
- Δεν έχει να κάνει με όπλα και τέτοια.
- Χάνεις το νόημα.
- Τι είναι το να δω κάτι φαντασμαγορικό;
Οδήγηση Σέλμπι, όχι άσχημο.
Τι λες για ελεύθερη πτώση;
- Τώρα έχουμε κάτι.
- Εμείς έχουμε κάτι;
Να το δω. Έλα.
Να φιλήσεις το ομορφότερο κορίτσι στον
κόσμο; Πώς θα το κάνεις αυτό;
Βάλιουμ.
Να κάνεις τατουάζ. Είναι το σύνολο
των φιλοδοξιών σου;
Εγώ θα πήγαινα βαθύτερα.
Είναι εύκολα να πας βαθύτερα στη
φιλοσοφία. Όπως λέει ο Δρ Χόλαν,
- Έχουμε μήνες, σωστά;
- Ένα χρόνο ίσως.
Νομίζεις ότι 45 χρόνια πέρασαν
γρήγορα;
Μπορούμε να το κάνουμε αυτό.
Θα έπρεπε να το κάνουμε.
- Μην σκέφτεσαι τα λεφτά. Μόνο λεφτά έχω.
- Μα.. δεν ξέρω.
Τι δεν ξέρεις;
- Ήταν υποτίθεται μεταφορικό.
- Μπλα μπλα μπλα.
Μεταφορά. Εσύ κλαίγεσαι που δεν
τα έκανες. Να η ευκαιρία σου.
- Η ευκαιρία μου σε τι; Να γελοιοποιηθώ;
- Ποτέ δεν είναι αργά.
Τι νομίζεις ότι θα γίνει;
Κάθομαι και ακούω ανθρώπους να λένε
για οικονομία και θάνατο,
προσποιούμενος ότι ενδιαφέρομαι
για πεθαμένα λεφτά.
Θα πας σπίτι σε μια τελετή με όλους να
στέκονται και να σε βλέπουν να πεθαίνεις
ενώ προσπαθείς να τους παρηγορήσεις.
Αυτό θες; Να ασφυκτιάς από οίκτο;
Όχι εγώ.
Και η καρδιά σου Κάρτερ.
Πιστεύω ούτε εσύ.
Είμαστε στην ίδια βάρκα. Πώς σου
φαίνεται αυτή η μεταφορά;
- Έχουμε μια αληθινή ευκαιρία εδώ.
- Ευκαιρία;
Αυτό είναι διεστραμμένο ακόμα και
για σένα.
Αισθανόμαστε καλά ακόμα,σωστά; Η
ενεργητικότητα επιστρέφει λίγο.
Σύμπτωμα λένε οι γιατροί.
Το βλέπω ότι θα μπορούσαμε να περιμένου-
με εδώ κάποιο χαζό πείραμα..
.. ή να κινηθούμε λίγο.
- Ελεύθερη πτώση, ε;
- Εντάξει.
Τι νοσοκομείο είναι αυτό; Δεν υπάρχει
νοσοκόμος για μίλια.
- Βιρτζίνια, πρέπει να μιλήσουμε.
- Τι είπαν;
Θα σας αφήσω λίγο ήσυχους.
Με συγχωρείτε.
Δεν είναι καλά.
Έπρεπε να πάμε στο UCLA. Οι χειρούργοι
είναι καλύτεροι, το ταχυδρομείο..
- Δεν θα ήταν διαφορετικά.
- Δεν το ξέρεις αυτό!
- Δεν τα παρατάμε. Θέλω κι άλλη γνώμη.
- Ω, Βιρτζίνια.
- Ναι, το ογκολογικό,τον δρ Φιτίρις.
- Βιρτζίνια. Όχι.
’σε με να το χειριστώ.
Δρ Φιτίρι; Η Βιρτζίνια Τσέιμπερς είμαι.
Ναι, σωστά.
- Θα φύγω για λίγο.
- Τι λες;
- Ο Έντουαρτ κι εγώ θα φύγουμε.
- Ο Έντουαρτ κι εσύ;
Που θα πάτε;
- Δεν περιμένω να καταλάβεις.
- Έχεις δίκιο, δεν καταλαβαίνω!
Δεν καταλαβαίνω πώς τα παρατάς!
Πώς σταματάς να μάχεσαι!
Γιατί δεν το λες στα παιδιά; Να δούμε
τι θα πουν που τα εγκαταλείπεις!
Τα εγκαταλείπω;
Έμεινα 45 χρόνια πάνω από τα καπώ αμα-
ξιών για να μην τους λείπει τίποτα!
Και δεν τους έλειψε! Κέρδισα νομίζω
λίγο χρόνο για μένα.
Για να κάνεις τι; Να φύγεις με
έναν εντελώς άγνωστο;
Δεν είναι άγνωστος.
- Είμαι η γυναίκα σου!
- Κι εγώ ο σύζυγός σου!
Και είμαι πατέρας και παππούς!
Και μηχανικός!
Και ένας ανόητος που πιστεύει ότι βρήκε
ένα τρόπο να μην έχει καρκίνο.
Λυπάμαι.
Ο άντρας μου δεν είναι για πούλημα.
Με μισεί.
Εσύ με μισείς;
Όχι ακόμα.
Κι έτσι ξεκίνησε.
Πάντα φοβόμουν να ανεβώ σε αεροπλάνο,
όχι το να πηδήξω από ένα με ένα τρελό!
- Θες να το πιάσεις;
- Πώς προτείνεις να το κάνουμε αυτό;
Περίμενε!
Γαμώτο.
Ούτε λέξη.
- Πίσω στη θέση Κάιλ.
- Πρέπει να τον συγχωρέσεις Κάιλ.
- Ανησυχεί για τη μικρή γυναίκα.
- Δεν έχει σχέση με τη γυναίκα μου αυτό.
Η δεύτερή μου ήταν έτσι. Δεν με
υποστήριζε σε τίποτα.
- Η δεύτερη;
- Η δεύτερη κυρία Κόουλ.
- Με μισούσε!
- Ίσως επειδή τη λέγατε δεύτερη.
Θεέ μου, Κάιλ. Ποτέ δεν το
είδα έτσι.
-15 δευτερόλεπτα.
- Περιμένετε! Δε μπορώ να το κάνω!
- Και βέβαια μπορείς.
- Όχι.
- Δε φοβάσαι την πτώση.
Φοβάσαι ότι δε θα ανοίξει το αλεξίπτωτο
και θα εμφανιστείς στην κηδεία σου
.. σαν νεκρός.
- Όχι, απλά το να μην ανοίξει φοβάμαι.
Έχει πνευμόνια.
Ας το απασφαλίσουμε!
Τζερόνιμο!
Όμορφα!
- Τράβα το κορδόνι!
- Τι λες γι'αυτό;
- Αυτό είναι ζωή!
- Το σιχαίνομαι!
- Παραδώσου σε αυτό!
- Ποιό κορδόνι τραβάμε;
Μην το ακουμπάς. Δεν είμαστε ακόμα στη
ζώνη. Μπορεί να καταλήξουμε..
Αισθάνομαι να πέφτω!
- Τράβα το κορδόνι!
- Αισθάνομαι να ερωτεύομαι..
Τράβα το κορδόνι!
Ήμουν ερωτευμένος κάποτε.
- Τομι,ζήσε και πέθανε μια άλλη μέρα.
- Τι τυχερός που είμαι.
Όχι αστεία, θυμήσου τη διαθήκη.
Είσαι πολύ κοντά.
Να σε ρωτήσω κάτι.
- Είναι Τομ ή Τόμας;
- Μάθιου,αλλά το βρίσκει πολύ βιβλικό.
- Ελάτε.
- Είναι τρελός;
Εξαρτάται.
Λοιπόν, το αποφάσισες;
Όχι, δε θέλω κάτι που θα μου μείνει
μόνιμα.
Δεν είναι μόνιμο,θα πεθάνεις σε 5 λεπτά.
- Τι;
Τρόπος του λέγειν.
- Όχι σημαία, όχι μαύρος Ιησούς λοιπόν.
- Όχι δεν.. θα..
- Θα το αφήσεις.
- Δε θέλω να βεβηλώσω το σώμα μου.
Φοβάσαι ότι δε θα σε θάψουν στο
εβραϊκό νεκροταφείο;
Η σύζυγος; Τατουάζ είναι, δεν την
παρατάς για άλλη γυναίκα.
- Δεν έχω πάει ποτέ με άλλη γυναίκα.
- Όου.
- Πρέπει να μπει στη λίστα αυτό.
- Όχι, δε νομίζω.
66 χρόνια; Πρέπει να κάνουμε ένα
μεγάλο όργιο.
- Δεν θεωρείται απιστία το όργιο.
- Όχι.
- Αφού θα είναι επαγγελματικό.
Δε θα πρέπει καν να είμαι εκεί.
Γειά σου αγάπη μου.
Θα το οδηγήσεις ή θα του
αγοράσεις φόρεμα;
Απλά γνωριζόμαστε.
- Είμαστε ελεύθεροι να το κάνουμε;
- Φυσικά και είμαστε.
- Κι αν δεν ήμαστε;
- Απλά ελέγχω.
Έλα. Σανίδωσέ το!
Να δούμε τι έχει.
- Μια χαρά πάμε.
- Σαν παιδί που πάει στον χορό κάνεις.
Ακούγεσαι σαν κάποιον που θέλει να
τον σκίσουν.
- Δεν έχεις τίποτα!
- Όχι αρκετά για σένα.
- Έκανες μόλις μια αναφορά σε πέος;
- Κι αν έκανα;
Χριστέ μου! Θα μας σκοτώσεις και τους 2!
- Κι αν το έκανα;
- Γίνεσαι κακός με μένα.
- Κακός; Θα σου δείξω κακία.
Θα σου δείξω Ίβιλ(κακός) Κανίβελ.
Πάρε αυτό, κότα.
Κότα, ε;
Μπορείς να τρέξεις αλλά δε μπορείς
να κρυφτείς.
Τι θες να κάνουμε μετά;
- Πόσα λεφτά έχεις;
- Δε ξέρεις ότι είναι αγένεια να ρωτάς;
Δεν ήξερα ποτέ κάποιον με αρκετά
ώστε να τον ρωτήσω.
Φαρμακευτικό.
- Δεν είναι απερίγραπτα όμορφα;
- Δεν πετάμε πάνω από τον πόλο.
- Πάνω από την εγκατάλειψη.
- Τα αστέρια..
Είναι από τα αγαθά του θεού.
Νομίζεις ότι κάποιο ον τα
έφτιαξε όλα αυτά.
- Εσύ όχι;
- Εννοείς αν κοιτάξω στον ουρανό,
και υποσχεθώ αυτό ή το άλλο, ο μεγάλος
θα τα κάνει να φύγουν; Όχι.
- Τότε το 95% των ανθρώπων σφάλει.
- Η ζωή μου έμαθε ότι το 95% πάντα σφάλει
- Λέγεται πίστη.
- Ειλικρινά ζηλεύω τους ανθρώπους που..
έχουν πίστη,απλά δεν το καταλαβαίνει
το κεφάλι μου.
Ίσως μπαίνει στη μέση.
Κάρτερ θα έχουμε εκατοντάδες τέτοιες
κουβέντες κι όλες θα καταλήξουν έτσι.
Υπάρχει νεράϊδα; Κανείς δεν
το ξέρει.
- Τι πιστεύεις;
- Αντιστέκομαι στις πεποιθήσεις.
Ούτε η μεγάλη έκρηξη;
Το τυχαίο σύμπαν;
Ζούμε και πεθαίνουμε. Και οι ρόδες
του λεωφορείου γυρίζουν.
- Κι αν κάνεις λάθος;
- Θα μου άρεσε να κάνω λάθος.
Αν κάνω λάθος, κερδίζω.
Δε νομίζω ότι δουλεύει έτσι.
Δεν ισχυρίζεσαι ότι ξέρεις κάτι που
δεν ξέρω εγώ;
Απλά έχω πίστη.
Αληλούια αδερφέ.
Μη μου δώσεις τη μουστάρδα.
- Ξέρεις πώς γίνεται το χαβιάρι;
- Πες μου.
Όταν το θηλυκό πιάνεται, ο ψαράς πρέπει
να φροντίσει ότι θα πεθάνει ειρηνικά.
Αν νιώσει ότι απειλείται εκκρίνει
χημικά και καταστρέφει τα αυγά.
Σαν την τρίτη γυναίκα μου.
Πίστευε ότι τα χρήματα πηγάζουν
από φυτά.
- Θα μπορούσα να το συνηθίσω.
- Επίσης ακούγεται σαν τη τρίτη σύζυγο.
30 χρόνια έρχομαι εδώ. Πρώτη
φορά με άντρα.
- Κολακεύομαι.
- Τα γενέθλια της Έμιλυ ήταν τα καλύτερα.
Ποιά είναι η Έμιλυ;
Η μικρή μου.. Δεν είναι μικρή πια.
- Έχεις κόρη; Γιατί δεν το είπες;
- Ναι..
Δεν σε ήξερα τότε.
Εν συντομία..
Δεν τη βλέπω.
Τι κάνεις;
Όχι, σβήστο αυτό.
- Σβήστο.
- Γιατί;
Γιατί; Δεν υπάρχει γιατί.
- Τι τρέχει;
- Συγνώμη.
Πού πας;
Κοίτα, Κάρτερ..
Μερικές φορές γίνομαι παραπάνω
ανυπόφορος.
- Θεέ μου.
- Εντάξει.
- Μου ήρθε ένας βήχας, αυτό είναι όλο.
- Να σε πάμε σε ένα νοσοκομείο.
Μόλις βγήκαμε από ένα. Είναι εντάξει.
Σταμάτησε, βλέπεις;
Ίσως να πάω εγώ.. Κι εσύ κατευθείαν
στο αμάξι..
Εντάξει.
Πού είναι ο Τόμι;
Πόσα λεφτά έχεις;
Δε θα αιμορραγούσα στα βράχια.
Θα βρω κάπου να κάνω ένα
ζεστό μπάνιο.
Ναι.. εντάξει.
Μου πήρε λίγο αλλά τα κανόνισα
ξανά. Κάιρο για 2 μέρες
και μετά Γιοχάνεσμπουργκ το Σάββατο.
Όχι ταυρομαχίες, όχι κυνήγι τίγρης.
Θα ήθελα να πω ότι είσαι αναντικατάστα-
τος, θα έλεγα ψέμματα όμως.
Κι εγώ θα ήθελα να πω ότι είστε γενναι-
όδωρος κι αγαπώ τη δουλειά μου αλλά
- κι εγώ θα έλεγα ψέμματα.
- Δίκαιο.
Το έμαθες αυτό από τον δάσκαλο.
Έντουαρτ! Έχουν το παιχνίδι στο μπάνιο!
Η τηλεόραση, το παιχνίδι.
- Εμπρός.
- Κύριε Κόουλ;
- Βιρτζίνια Τσέιμπερς εδώ.
- Ω,ναι.
- Να φωνάξω τον Κάρτερ.
- Πήρα να μιλήσω με σας βασικά.
Είναι καλά;
Μια χαρά.
- Να ρωτήσω πού είστε;
- Στη Γαλλία, αύριο..
Δώστε τον πίσω σε μένα!
Βιρτζίνια, να σε λέω έτσι;
Δεν είμαι σίγουρος ότι μπορώ..
Δε σε ρωτάω εκ μέρος του!
Ήμουν νοσοκόμα όλη μου την ενήλικη ζωή.
Έχω δει πιο πολλή τραγωδία από όση μια
γυναίκα μπορεί να αντέξει.
Είμαι προετοιμασμένη για το θάνατο
του άντρα μου.
Δεν είμαι προετοιμασμένη να τον χάσω
όσο ζει ακόμα.
Ποιός είναι ο Χάουντι Ντούντι;
Ποιός είναι ο Μπέρντ κι ο Έρνι;
Περάστε.
Ποιός είναι ο Σπίρο ’γκνιμ;
Δείχνεις.. να πλέεις.
Πρώτη φορά είμαι σε μπανιέρα
χωρίς γωνίες.
Κάρτερ, σκεφτόμουν.
- Ίσως να το αναβάλουμε όλο αυτό λιγάκι.
- Μην ανησυχείς, καλά είμαι.
Δεν είναι αυτό. Αν ανησυχείς μήπως με
απογοητεύσεις, μου είναι ευκολότερο.
Μίλησες με τη Βιρτζίνια, έτσι;
- Γιατί νομίζεις ότι το κάνω αυτό;
- Γιατί σε έπεισα.
Είσαι δυνατός αλλά όχι τόσο.
Αφότου η Ρέητσελ έφυγε για το κολλέγιο
υπήρχε μια τρύπα.
Όχι άλλες εργασίες,σχολικά έργα,
παιδιά που κλαίνε..
καυγάδες, σκανδαλιές.
Και για πρώτη φορά σε 40 χρόνια είδα τη
Βιρτζίνια χωρίς περισπάσεις.
Και δε μπορώ να θυμηθώ πώς είναι να
περπατώ χωρίς να κρατώ το χέρι της.
Ήταν η ίδια όπως όταν τη γνώρισα.
Δεν είχε αλλάξει.
Αλλά κάπως όλα ήταν διαφορετικά.
Χάσαμε κάτι στο δρόμο.
Ποιός είναι ο Τσάρλι Μακάρθυ;
Στη ζούγκλα το λιοντάρι
κοιμάται απόψε!
Κοίτα!
Ήμουν ευχαριστημένος που ο Έντουαρντ
απέρριψε το 9 από τη λίστα.
Το κυνήγι της γάτας. Φυσικά επέμεινε να
ρίξει με το όπλο λίγο.
Μία ήταν αρκετή.
- Τζιν.
- Φυσικά, γιατί όχι;
Ήξερες ότι το μόνο σκυλί που χτυπήθηκε
από κεραυνό ήταν εδώ στην Αίγυπτο;
Μακάρι να σε είχα γνωρίσει
πριν πεθάνουμε.
Ξέρεις, τεχνικά..
Μπορούμε να σβήσουμε δύο πράγματα.
Το ότι βλέπουμε τις πυραμίδες και
μια μαγευτική θέα.
Όσο πιο μαγευτικό γίνεται είναι.
- Περίμενε να δεις το βουνό μου.
- Ω, ναι.
Το βουνό σου..
Δεν είναι κι άσχημο.
Οι αρχαίοι Αιγύπτιοι είχαν ένα πιστεύω
για το θάνατο.
Όταν η ψυχή τους έμπαινε στον παράδεισο
ο θεός τους έκανε 2 ερωτήσεις.
Από την απάντησή τους καθορίζονταν
αν θα έμπαιναν μέσα ή όχι.
Εντάξει.
Ποιές ήταν;
Βρήκατε ευτυχία στη ζωή;
- Απάντησε την ερώτηση.
- Εγώ;
- Να απαντήσω αν βρήκα ευτυχία;
- Ναι.
- Η ζωή σου έφερε ευτυχία σε άλλους;
Δεν ξέρω. Σκέφτομαι τους άλλους
ανθρώπους..
- Ρώτα αυτούς.
- Ρωτάω εσένα.
Ωραία.
Να στο θέσω έτσι.
Μετά το χωρισμό μας, η Έμιλυ
πήγε να ζήσει με τη μητέρα της.
Προσπαθείς να κρατήσεις επαφή, αλλά
γίνεται μόνο στις γιορτές,με κάρτες..
Μπαίνει στο κολλέγιο και προσπαθεί να
σώσει τους φτωχούς, τα ζώα,
και γνωρίζει αυτόν που αγαπάει.
Καλό παιδί, έξυπνο.
Αλλά κάτι είχε.
Όταν είπε ότι αρραβωνιάστηκαν της είπα
είμαι ενάντια αλλά η κόρη μου φυσικά,
θα τον παντρευόταν ούτως ή άλλως. Περιτ-
τό να πω ότι δεν ήμουν καλεσμένος.
- Πρέπει να σε πλήγωσε.
- Νομίζεις;
Την πρώτη φορά που την χτύπησε
ήρθε σε μένα. Ήθελα να τη συνετίσω.
Δε με άφησε. Είπε ότι τον αγαπούσε, ότι
ήταν δικό της λάθος, ότι είχε πιεί,
ότι αυτή το άρχισε.
Την επόμενη φορά που συνέβη
δεν ήρθε σε μένα.
Μου το είπε η πρώην, ωραία που
άκουσα πάλι τη φωνή της.
- Τι έκανες;
- Ότι θα έκανε κάθε πατέρας.
Το φρόντισα.
Κάλεσα ένα τύπο που κάλεσε ένα τύπο
που χειρίζεται τέτοια θέματα.
Δεν ξέρω τι είπε και τι έκανε, απλά ξέρω
ότι δεν τον σκότωσε,
και η κόρη μου δεν άκουσε γι'αυτόν ξανά.
Πώς αντέδρασε;
Με είπε όπως δε φαντάζεσαι
και χειρότερα..
Είπε ότι ήμουν νεκρός γι'αυτή.
Δεν περηφανεύομαι για ότι έκανα αλλά
είμαι σίγουρος ότι θα τα έκανα ξανά.
Αν δε με αφήνουν να μπω στον παράδεισο
γιατί με μισεί η κόρη μου,τότε έτσι πάει.
Σου απάντησα στις ερωτήσεις.
Πώς κατεβαίνουμε από τον τάφο;
Η αυτοκράτειρα ήταν η γυναίκα του Τζίβα.
Του πέμπτου αυτοκράτορα.
Αν και κανονισμένος γάμος αγαπιόντουσαν.
Και παρέμειναν αχώριστοι μέχρι που πέθα-
νε γεννώντας το 14ο παιδί τους.
Σε πειράζει να σε φωνάζω Ρέι;
- Ακούς αυτά που λέω;
- Απολύτως.
14 παιδιά. Σε ακούω.
Χρειάστηκαν 20 χιλιάδες εθελοντές και 22
χρόνια για να τελειώσει το οικοδόμημα.
Κάθε τετραγωνικό μέτρο σχεδιασμένο
από τον σεΐχη τον ίδιο.
- Ώστε αυτή είναι η αληθινή αγάπη.
- Αυτή είναι η αληθινή αγάπη.
Πρέπει να είναι ωραία.
Δεν ξέρω αν πιστεύω όλο αυτό το
20 χιλιάδες εθελοντές..
Τα σχέδια κηδείας με μπερδεύουν.
Ειδικά η αποτέφρωση.
Ξέρω ότι δεν έχει σημασία αλλά
είμαι κλειστοφοβικός.
Κι αν ξυπνήσω υπογείως και
κανείς δε με ακούει;
Φτιάχνουν ακόμα αυτά τα φέρετρα
με τα κουδούνια;
Δεν πιστεύω να τα φτιάχνουν.
Κι η αποτέφρωση. Τι κάνεις με τη στάχτη;
Τη σκορπίζεις, τη θάβεις,
τη βάζεις σε ράφι;
Κι αν νιώθω τις φλόγες;
- Εγώ θα ήθελα να αποτεφρωθώ.
- Ίσως να παγώσουμε σαν το Ντίσνευ.
Όχι, αποτέφρωση. Οι στάχτες σε δοχείο
και μετά σε μέρος με θέα.
- Δοχείο, ε;
- Ναι.
- Δε μου άρεσε ποτέ το 'κάψιμο'.
- Αλήθεια;
- Ιδιαίτερα αισθήματα για το 'κρύπτη';
- Όχι.
Το παλιό δοχείο με καρύδια θα είναι
μια χαρά.
Δοχείο με καρύδια..
Φτιαγμένο από τον παράδεισο.
- Τα λεφτά σου δεν το αγοράζουν αυτό.
- Μην στοιχηματίσεις σε αυτό.
- Κοπιλούακ.
- Τι έχεις εναντίον του;
- Υπερβολικό για τα γούστα μου.
- Υπερβολικό για τον Ρέι.
- Τζιν.
- Γαμώτο!
Σ'αρέσει αυτό μωρό μου;
Θα ήταν πιο μαγευτικά αν το βλέπαμε.
Βλέπεις την ηλικιωμένη; Θα είμαστε
νεκροί πριν από αυτήν.
Χαρούμενη σκέψη.
Αν και αυτή θα έχει μετανσάρκωση ή
όπως δουλεύει το σύστημα εδώ.
Πιστεύουν ότι επιστρέφουν, επίπεδα πάνω
ή κάτω ανάλογα με το πως έζησαν τη ζωή.
Εκεί με χάνουν. Τι θα έκανε ένα σαλιγκά-
ρι για να ανέβει πάνω ή κάτω επίπεδο;
- Να αφήσει ολόισιο ίχνος;
- Κακά νέα ή χειρότερα;
Το πρώτο.
- Έχει καταιγίδα πάνω.
- Ευχαριστούμε,δε μπορούμε καν να δούμε.
Δε θα μας αφήσουν να πετάξουμε μέχρι
να καθαρίσει ο καιρός.
- Πότε περιμένουν να καθαρίσει;
- Κάποια στιγμή την επόμενη άνοιξη.
Αυτά είναι τα χειρότερα νέα αν
αναρρωτιόσασταν.
- Ίσως την επόμενη φορά.
- Ναι.
Την επόμενη άνοιξη.
Ίσως το βουνό σου προσπαθεί
να μας πει κάτι.
- Τι εννοείς;
- Ίσως πήγαμε αρκετά.
Πήγαμε αρκετά; Για ποιόν;
Το βουνό δε μας λέει ότι ήρθε η
ώρα να πάμε σπίτι.
Το βουνό λέει σε σένα να μου πεις ότι
ήρθε η ώρα να πάω σπίτι.
- Σωστά;
- Ναι.
Γιατί δεν ανησυχείς για τη ζωή σου και
άσε να ανησυχήσω εγώ για τη δική μου.
- Εντάξει;
- Εντάξει, εντάξει.
- Μετά τι;
- Μετά, Χόνγκ Κόνγκ.
Μεταξένιες στολές και παγωτό.
Στο Θιβέτ το λένε Σοουμαλούμα.
Θεά-μητέρα των σναπ.
Θεά-μητέρα του κόσμου βασικά.
Στη παραδοσιακή μετάφραση.
Σωστά.
Πήγατε εκεί;
Μόλις φύγαμε. Προσπαθήσαμε να πάμε
αλλά ο καιρός..
- Είναι αργά στη σαιζόν.
- Αυτό μας είπαν.
- Με λένε Αντζέλικα.
- Κάρτερ.
Συγνώμη αν ακουστώ άσχημα αλλά..
δεν έχεις αναπτυχθεί σε ηλικία
για να ανεβαίνεις σε βουνά;
Αναπτυχθεί; Ωραία το θέτεις.
- Πήγα εκεί πάνω, ξέρεις.
- Αλήθεια;
- Πήγα στα 8.600 μέτρα πριν γυρίσω πίσω.
- Πώς είναι;
- Παλιά. Κυρίως.
Τη μέρα ο ουρανός είναι μαύρος παρά μπλε,
δεν υπάρχει αέρας να φιλτράρει τον ήλιο.
Τη νύχτα, δεν έχεις δει τόσα αστέρια.
Σαν να μπορείς να τα πιάσεις.
Είναι σαν μικρές τρύπες στο πάτωμα
του παραδείσου.
- Το άκουσες;
- Ποιό;
Διάβασα κάπου για τον Σάμετ,
που στεκόταν στην κορυφή του κόσμου,
και άκουσε όλους αυτούς τους εμβριθείς
ήχους. Σαν όλοι οι ήχοι να έφυγαν.
- Και τότε το άκουσε.
- Ποιό;
Τον ήχο του βουνού.
Είπε ότι ήταν σαν να άκουσε τη
φωνή του θεού.
Δεν το έχω κάνει ποτέ ξανά αυτό.
Ακούγεται κλισέ αλλά..
Έχω δωμάτιο πάνω.
Τι..
Εννοώ..
Το εκτιμώ αυτό. Αλλά βλέπεις..
- Είναι πολύ τυχερή γυναίκα.
- Εγώ είμαι ο τυχερός.
Χαίρομαι για σένα.
Τρία πράγματα για να θυμάσαι
όταν γεράσεις.
Ποτέ μην αφήσεις ένα μπάνιο, μία καρδιά
και ποτέ μην εμπιστευτείς μια κλανιά.
Θα το έχω υπόψη μου.
- Πάμε σπίτι.
- Συγνώμη;
- Θέλω να πάω σπίτι τώρα.
- Μα νόμιζα..
- Και οι μεταξένιες στολές;
- Αυτό ήταν πολύ έξυπνο εκ μέρους σου.
Πώς ήξερες ότι δε θα το τελείωνα;
Δεν το ήξερα.
- Είμαι περήφανος για σας.
- Κανείς δε νοιάζεται τι νομίζεις.
Αμερική.
Ε, Τόμι. Δεν είναι ο δρόμος αυτός.
Έχει γίνει ένα ατύχημα στην πόλη
και παίρνω άλλο δρόμο.
Γιατί είμαστε..
Ω,θεέ μου.
- Απλά σε περίπτωση που αποφασίσεις..
- Ήταν δικιά σου ιδέα Τομ;
- Όχι, δικιά μου ήταν. Τον έπεισα.
- Τον έπεισες..
Περίμενε λίγο.
Έντουαρτ!
- Τι φοβάσαι;
- Επειδή σου είπα την ιστορία μου,
- δεν σε προσκαλεί να γίνεις μέρος της.
- Σαν την κοπέλα στο μπαρ;
- Είναι διαφορετικό.
- Πες μου πώς είναι διαφορετικό.
- Επειδή είναι!
- Πώς;
Δεν έχεις ιδέα ποιός είμαι. Έχτισα μια
επιχείρηση εκατομμυρίων απ'το τίποτα!
Ακούνε τις συμβουλές μου. Γευμάτιζα
βασιλικά και υποτίθεται ότι τι;
Αυτό το ταξίδι θα σήμαινε κάτι για μένα;
Θα με άλλαζε;
Πώς το είδες Κάρτερ, θα χτύπαγα την πόρ-
τα, θα απαντούσε, θα ήταν έκπληκτη,
και θυμωμένη. Αλλά θα της έλεγα πόσο την
αγαπώ και πόσο μου λείπει,
και πεθαίνω σε λίγο οπότε ήρθα σε σένα
γιατί δε θέλω να πεθάνω μόνος;
- Όλοι φοβούνται να πεθάνουν μόνοι.
- Δεν είμαι όλοι!
Υποτίθεται θα είχε πλάκα.
Αυτό ήταν μόνο.
Δε θα μπεις. Κάλεσε ταξί.
Επουράνιε θέλω να σε ευχαριστήσω γι'αυτή
τη μέρα. Που μαζευτήκαμε πάλι όλοι.
Και να σε ευχαριστήσω κύριε που έχουμε
το σύζυγό μου πίσω μαζί μας.
- Κλαίει;
- Δεν ξέρω. Συνήθως έχει πλάκα.
Μισό λεπτό, έχω κάτι για μας. Δεν
ήξερα αν θα το χρειαστώ.
- Ξέρεις πόσος καιρός έχει περάσει;
- Θέλω να ξέρω;
Είναι περισσότερο από αυτό.
Αισθάνομαι σαν έφηβος.
Σαν την πρώτη φορά.
Όταν ήμαστε δε βγήκαμε από το σαλόνι.
Θυμάμαι την πρώτη φορά.
Δεν ήταν κανείς γύρω.
Ήσουν πάνω μου, έτσι.
Κάρτερ;
Παίζεις κρυφτό τώρα, ε;
Εντάξει.
Κάρτερ!
Που είχε ως αποτέλεσμα αύξηση 15% σε
μετρητά στην κάλυψη φαρμάκων.
Κύριε Κόουλ;
Έχεις διαβάσει τη 'Θεία Κωμωδία';
Με συγχωρείτε;
Τη Θεία Κωμωδία, το ταξίδι του Δάντη
Αλιγκέρι στην κόλαση.
- Ίσως να κάνουμε ένα διάλειμμα.
- Δεν χρειαζόμαστε διάλειμμα.
Είμαστε σε αποστολή. Το ιατρικό θαύμα
που απλά ζητάω!
Αν έχετε διαβάσει ποτέ τη
Θεία Κωμωδία.
- Έχετε τηλεφώνημα κύριε.
- Όχι τώρα Τομι.
Νομίζω πρέπει να το πάρετε.
- Ποιά είναι η πρόγνωση;
- Έκανε μετάσταση στον εγκέφαλο.
- Εγχειρίσιμο;
- Οι πιθανότητες δεν είναι οι καλύτερες.
Πιθανότητες..
Χριστέ μου.
- Πώς τα πάει;
- Καλά.
Ήθελε να σου δώσω αυτό. Υποτίθεται θα
στο έδινα μετά, αλλά..
σκέφτηκα..
- Δε με άκουσε ποτέ.
Να αλλάξω τη νικητήρια φόρμουλα.
- Δείχνεις σκατά Ρέι.
- Σε ευχαριστώ.
- Πώς σου φέρονται;
- Χωρίς σεξ.
Θα μιλήσω στον Νιλ.
- Μπορώ να έχω λίγο νερό;
- Δε μπορείς αλλά θα σου φέρω καραμέλες.
- Πίνεις ακόμα εκείνο τον καφέ;
- Τι;
Διάβασέ το.
Το κοπιλούακ είναι ο πιο ακριβός καφές
στον κόσμο.
Για κάποιους ανήκει στην κατηγορία, πολύ
καλό για να είναι αληθινό.
Και στη Σουμάτρα όπου μεγαλώνουν οι
καρποί, ζει ένα είδος γάτας δέντρου.
Αυτές οι γάτες τρώνε τους καρπούς, τους
χωνεύουν και τότε.. αφοδεύουν.
Οι χωρικοί τότε τα συλλέγουν. Είναι ο
συνδυασμός του καρπού και των..
περιττωμάτων που δίνουν στο κοπιλούακ τη
μοναδική γεύση και το άρωμα.
Με δουλεύεις.
Με έκανες να πιω!
Έχεις ένα στυλό;
Δώσε μου ένα.
Να γελάσω μέχρι δακρύων.
Δεν χάθηκε.
- Δεν είναι για έναν άνθρωπο.
- Φοβάμαι ότι πρέπει να γίνει.
Είμαστε έτοιμοι.
- Θα είμαι εδώ όταν γυρίσεις.
- Καλό μου ακούγεται.
Αγαπητέ Έντουαρτ, αμφιταλαντευόμουν
για το αν θα έπρεπε να το γράψω αυτό.
Στο τέλος συνειδητοποίησα ότι θα το
μετάνιωνα αν δε το έγραφα,οπότε ορίστε..
Την τελευταία φορά που ειδωθήκαμε δεν
ήμασταν και πολύ φιλικοί,
Όχι τουλάχιστον όπως ήθελα εγώ.
Μάλλον είμαι υπεύθυνος γι'αυτό
και λυπάμαι.
Ειλικρινά αν μου δινόταν η ευκαιρία
θα το έκανα ξανά.
Η Βιρτζίνια λέει ότι έφυγα σαν ξένος
και γύρισα σαν σύζυγος.
Το χρωστάω σε σένα.
Δεν υπάρχει τρόπος να στο ξεπληρώσω
και αντί να προσπαθήσω..
θα σου ζητήσω να κάνεις κάτι για μένα.
Να βρεις τη χαρά στη ζωή σου.
Κάποτε είπες ότι δεν είσαι όλοι.
Είναι αλήθεια.
Δεν είσαι. Αλλά ο καθένας
είναι όλοι.
Ο πάστοράς μου έλεγε, οι ζωές μας
είναι ρυάκια που κυλάνε στο ίδιο ποτάμι,
οδεύοντας προς τον παράδεισο πέρα
από τον καταρράκτη.
Γειά σου γλυκιά μου.
Βρες τη χαρά στη ζωή σου Έντουαρτ.
Να φιλήσω την ομορφότερη κοπέλα
στον κόσμο.
Αγαπητέ μου φίλε..
Κλείσε τα μάτια..
κι άσε το νερό να σε πάει σπίτι.
Καλησπέρα. Με λένε Έντουαρτ κόουλ.
Δεν ξέρω τι λένε οι περισσότεροι στις
περιστάσεις αυτές γιατί ειλικρινά..
προσπάθησα να τις αποφύγω.
Το πιο απλό είναι ότι τον αγαπούσα
και ότι μου λείπει.
Ο Κάρτερ κι εγώ είδαμε τον κόσμο μαζί.
Είναι φανταστικό αν σκεφτείτε ότι τρεις
μήνες πριν ήμαστε εντελώς άγνωστοι.
Να βοηθήσω έναν εντελώς άγνωστο.
Ελπίζω.. να μην ακούγεται εγωιστικό
εκ μέρους μου, αλλά..
.. οι τελευταίοι μήνες της ζωής του ήταν
οι καλύτεροι μήνες της ζωής μου.
Μου έσωσε τη ζωή. Και το ήξερε
πριν από μένα.
Νιώθω περήφανος που αυτός ο άνθρωπος
βρήκε ότι αξίζει να με γνωρίσει.
Στο τέλος, είναι ασφαλές να πούμε ότι
φέραμε χαρά ο ένας στη ζωή του άλλου.
Μια μέρα όταν πάω στο τελικό
μέρος ανάπαυσης,
αν ξυπνήσω δίπλα σε μια πύλη, ελπίζω
ο Κάρτερ να είναι εκεί.
Να βεβαιώσει για μένα. Να μου δείξει
τα σχοινιά για την άλλη πλευρά.
Ο Έντουαρτ Κόουλ πέθανε το Μάιο.
Ήταν Κυριακή απόγευμα και δεν
υπήρχε σύννεφο στον ουρανό.
Ήταν 81.
Ακόμα και τώρα δεν καταλαβαίνω
πώς μετριέται η ζωή.
Αλλά μπορώ να σας πω το εξής.
Ξέρω ότι όταν πέθανε τα μάτια του
έκλεισαν και η καρδιά του άνοιξε.
Και είμαι σίγουρος ότι ήταν ευχαριστη-
μένος με το τελευταίο του μέρος.
Γιατί τάφηκε στο βουνό.
Και ήταν ενάντια στο νόμο.
Μετάφραση εξ ακοής doden
www. greek-tracker. com
SiNCRONiZACiON POR
~|~ N3krA ~|~
SEPTiCEMiA TEAM - GMTeam